---
layout: post
title: "부스트캠프 2020 멤버십 후기 3"
date: 2021-01-28 18:30:00 +0900
categories: Story
---

# 0. 분야

- 웹 풀스택

# 1. 기간

- 2020.08.31 ~ 2020.12.21 (4달)

# 2. 활동 내용 (그룹 프로젝트 3주, 5주)

- 2번의 그룹프로젝트(3주, 5주)를 진행하며 실제 현업의 흐름을 배우는 과정

# 3. 사설

1. 멤버십이 다 끝나고 작성한 후기입니다.
2. 교육 받은 사람으로서 자세한 내용을 기입할 수 없다는 점 양해 부탁드립니다.

# 4. 5주간의 그룹프로젝트 후기

### 01. 1주차

- 5주간 같이할 팀원들과 인사를 Ground Rule, GitHub 사용 규칙들을 정했습니다.
- 우선 멘토님과 과제에 대해서 대화를 나누고 나서, 과제를 구현하는 데 필요한 지식들을 습득했습니다.
- 요구사항을 분석하며, 프로젝트를 진행하기 위해 어떤 기술들이 필요한 지를 탐색하고 습득하는 시간을 가졌습니다.
- 아무래도 3주간의 그룹프로젝트를 한 이후에 만나서인지 새로운 기술을 접하는 부분 이외에는 부드럽게 다 진행된 것 같습니다.

### 02. 2주차

- 팀원 중 한분이 실제 코딩에 들어가기 전에 필요한 사전 설정부분을 해오셔서 그런 부분을 공부하고 적용하는 시간을 가졌습니다. 덕분에 프로젝트를 좀 빠르게 진행할 수 있어서 이런 부분을 배워야겠다고 생각했습니다.
- 팀원들이 내일 적용하기로한 기술이 있으면 그런 것들을 미리 공부하고 적용해오는 모습을 보고 많은 영향을 받았고, 그런 것을 배우고 싶었습니다.
- 또한 팀원들과의 짝코딩을 통해서 팀원의 좋은 점을 많이 배울 수 있었습니다. (feat. 레이아웃 짜는 방법, 유명 conf 참고해서 코드에 적용하는 방법, 긍정적인 마인드 등)

### 03. 3주차

- 백엔드 구현에 들어갔습니다. 저희팀의 프로젝트 특성상 백엔드는 구현량이 많지 않아서 새로운 기술도 적용해보고, 해보고 싶었던 passport 없이 OAuth 적용하는 것도 해봤습니다.
- 팀원들에게 너무 좋은 영향을 받기만 하고, 주지는 못한 것 같다는 생각도 많이 했고, 프로젝트 기여도에서도 뭔가 확실하게 많이 기여를 하지 못한 것 같아서 로그인 관련 부분 만큼은 확실하게 구현하고 싶었습니다.
- 주말까지 시간을 쓰면서 어떻게든 구현을 했던 경험이 있는데 팀원들에게 도움이 될 수 있었다는 것과 맡은 역할을 해냈다는 것이 많이 기뻤습니다.

### 04. 4주차

- 팀원들이 매일 매일 열심히 해서, 작성한 백로그대로 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.
- 리팩토링도 진행하고, 사용을 해보면서 조금 부자연스러운 부분들을 수정하는 시간을 가졌습니다.
- 백로그에 있는 계획을 수정하기도 했는데, 물론 그대로 갔어도 좋았지만, 특별한 상황이라면 계획을 약간 수정하는 것도 나쁘진 않다는 것을 느꼈습니다.
- 크롬과 웨일에 익스텐션으로 배포하는 것을 검수를 받았고, 네이버 아이디로 로그인하는 것도 검수를 받았는데 생각보다 검수가 길어져서 걱정을 많이 했습니다.

### 05. 5주차

- 백로그는 거의 다 완성을 했고, 익스텐션 배포 검수를 진행을 했습니다.
- 테스트 코드도 작성하고, 프로젝트를 소개하는 내용과 발표 준비를 했습니다.
- 익명으로 발표자를 투표했는데 한 팀원분께서 저를 추천해주셨습니다.
- 항상 열심히 하는 모습이 인상이 깊었고, 딕션도 괜찮았고, 이번 밮표를 진행하면서 더 큰 것들을 얻어갔으면 한다는 이유로 추천해주셔서 그 말에 많이 감동을 받아서 발표 준비를 열심히 진행했습니다. (부끄럽지만 나중에 힘들 때 보고 힘내려고 적어 놨습니다.)
- 정말 대본도 50번 넘게 고치고, 제가 발표하는 것도 동영상으로 10번 넘게 촬영을 하면서 잘못된 부분들을 계속 고쳤습니다.

### 06. 끝나고 나서...

- 열심히 발표 준비를 한 덕분인지 긴장하는 것 없이, 전하고 싶은 내용을 잘 전달할 수 있었습니다.
- 팀원 중의 한 분이 얘기해주신 것 처럼 뭔가 큰 것을 얻어가는 기분이었습니다.
- 사실 팀이 정해지고, 팀원들을 봤을 때 다들 너무 잘하시는 분들이라는 것을 알고 있어서 기도 많이 죽었고, 어떻게서든 팀에게 민폐 안끼치고, 제 역할을 하려고 정말 열심히 노력했는데 팀원들이 저를 좋게 봐주시는 것을 보고 그래도 민폐는 안끼쳤구나 다행이라고 생각했습니다.
- 너무 좋은 팀원들을 만나서 많은 것을 배울 수 있었고, 좋은 인연을 만든 것 같습니다.
- 정말 우리 팀원들 너무 감사하고, 이 인연 앞으로의 개발 인생에 있어서 꾸준히 지속할 수 있었으면 좋겠습니다.
