---
layout: post
title: "2021 년 회고"
date: 2022-01-15 12:00:00 +0900
categories: Story
---

# 1. 2021 년 스토리

- 2020 년 부스트캠프 교육 이후로, 꾸준하게 블로그를 운영한 것 같습니다. 이를 통해 많이 성장할 수 있었고, 2021 년에 한 일 중에서 가장 잘한 일이라고 생각합니다.
- 연초에는 같이 교육을 받았던 캠퍼분들과 공부를 했기 때문에 자극도 많이 받고 조언도 얻을 수 있었는데, 한 분 한 분 취업이 되셨고, 혼자 하면서 공부 효율이 많이 떨어졌던 것 같습니다.
  - 부스트캠프 채용 연계 덕분에 제가 바라보기만 했던 기업들과 면접도 봐볼 수 있어서 좋았습니다.
  - 하지만 역량이 많이 부족해서 최종 합격까지는 못 갔습니다. 그래도 좋은 경험을 했습니다.
- 상반기가 되고, 여러 기업에 지원했습니다. 꾸준한 알고리즘 공부 덕분인지 매번 탈락했던 기업들의 테스트를 통과할 수 있었습니다.
  - 그리고 부스트캠프 교육 덕분에 매번 서류에서 탈락했던 기업들도 통과할 수 있었습니다.
  - 하지만 역량이 많이 부족해서 최종 합격까지는 못 갔습니다.
  - 제가 다루는 기술 스택에 대한 지식 부족과 전공 지식 부족 및 전문성 부족이 가장 큰 원인이었던 것 같습니다.
- 상반기에 제가 가장 가고 싶었던 기업에서 떨어지고, 무너져서 한동안 아무것도 못했던 것 같습니다.
- 하반기가 되고, 다양한 기업에 지원을 했습니다.
  - 이번에도 부스트캠프 교육과 알고리즘 공부 덕분에 여러번 통과할 수 있었지만 최종 합격까지는 못 갔습니다.
  - 역량이 부족했던 부분도 있지만, 경력이 부족해서 떨어지는 경우도 있었습니다.
  - 많은 탈락이 있었지만, 운 좋게 한 기업에서 좋게 봐주셔서 일을 시작하게 되었습니다.

# 2. 2021 년 느낀점

- 셀 수 없이 많은 탈락의 고배를 마시며, 인생에 대해서 많은 것을 배울 수 있었던 한 해였습니다.
  - 매번 무너져도 주저앉아 있을 수 없었기 때문에 꾸역꾸역 다시 일어나서 공부를 했습니다.
  - 이 과정이 너무 힘들어서 안좋은 생각을 너무 많이 했는데, 그래도 다시 일어나는 방법을 배울 수 있었던 것 같습니다.
- 공부를 할 때, 이미 좋은 성과를 내신 분들의 공부 방법을 참고해서 하면 더 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.
  - 전공 지식 공부를 하는데, 면접과 시험에서 좋은 성과를 만들지 못해서 공부법 좀 참고해서 해야할 것 같습니다.
- 그래도 어찌 어찌 취업을 한 것 같아서 다행입니다.
  - 물론 제가 목표로 했던 직무와 100% 동일하지는 않지만, 제가 해왔던 노력들을 좋게 봐주셔서 그것이 너무 기뻤던 것 같습니다.
- 1 년동안 느낀 것들이 정말 많지만, 막상 회고하려니까 떠오르지 않는 것이 좀 많이 아쉽습니다.

# 2. 2021 년 아쉬운 부분 혹은 개선할 부분

- 전공 지식 공부를 명확하고 똑똑하게 하지 못한 것이 아쉽습니다.
- 사이드 프로젝트를 하지 않고, 전문성을 키우지 않은 점이 아쉽습니다.
- 코로나를 두려워서 여행을 많이 다니지 않은 점이 아쉽습니다.

# 3. 2022 년 유지하고 싶은 부분

- 꾸준하게 했던 블로그 활동과 알고리즘 공부는 계속해서 유지하고 싶습니다.
- 주말이나 시간이 날 때 등산을 통해서 건강을 회복하는 활동을 유지하고 싶습니다.

# 4. 2022 년 새롭게 시도할 부분

- 멘토분을 만나서 상담도 받고, 인생 방향도 다시 잡고 싶습니다.
- 많은 프로젝트를 하고, 그 중에서 쓸만한 웹 앱을 만들어서 꾸준히 유지보수 해보고 싶습니다.
- 회사에서 담당하게 될 업무와 관련해서 전문성을 키우고 싶습니다.
- 웹 프론트엔드 분야에 필요한 전문 지식을 습득하고 싶습니다.

# 5. 마무리

- 회고를 하기 전에 정말 쓰고 싶은 내용들이 많았는데 막상 쓰려니까 생각이 나지 않는것 같습니다. 나중에 생각나면 그 때 적어야겠습니다.
