---
layout: post
title: "2024 년 회고"
date: 2024-12-31 12:00:00 +0900
categories: Story
---

# 1. 회사생활

- 운영 시스템 고도화 프로젝트 참여
  - 선배님들께 지속적으로 개발에 대한 뜻을 표현해서 그런지 이번에 프로젝트 개발건을 제게 맡겨 주셨습니다.
  - 에전부터 너무 해보고 싶었던 일이라 정말 즐겁게 일을 했던거 같습니다.
  - 시스템 운영과 프로젝트 개발건을 같이 진행하는 것이 쉽지만은 않았지만 그래도 정말 많은 것을 배울 수 있었던 시간이었습니다.
  - 단기적으로 시스템 개선건을 개발하는 것과는 다르게 프로젝트 개발건은 연속적으로 개발건이 계획되어 있다보니, 마감 기한 내 반드시 개발건을 쳐내야 했습니다.
  - 그렇다보니 주어진 설계를 빠르게 이해하고, 개발 방향과 어떤식으로 구현할지를 빠르게 결정하는 것이 정말 중요했습니다.
  - 저의 부족한 역량을 많이 찾을 수 있었으며, 그런 부분들은 반드시 개선해야겠습니다.
    - JSP 활용 능력, DB Query 작성 능력
  - 그 외에도 프로젝트를 한다는 것은 단순히 설계, 개발만 하는 것이 아니라, 고객과의 지속적인 의사소통, 외주 개발자 인력 관리, 산출물 관리, 전체적인 일정 관리 등등 중요한 업무가 많다는 것을 알게 되었습니다.
  - 회사 생활 중에 가장 재미있게 일했던 시간이었습니다.
- 새로운 트렌드 파악 및 아이디어 탐구
  - 회사 생활을 하면서 깨닫게 된 저의 부족한 역량은 회사에서 매년 진행하는 금년도 과제를 선정하는 것입니다.
  - 팀의 목표에 맞게 내려오는 과제 외 별도 과제를 선정해야 하는데, 그런 부분에 참 어려운 것 같습니다.
  - 아직도 감을 잘 잡지는 못했지만, 과제를 잘 선정하기 위해서는 지속적으로 IT 트렌드 파악이 필요한 것 같습니다.
  - 꾸준히 타 회사의 개발 블로그를 참고하고, IT 컨퍼런스에 지속적인 관심을 가지는 것이 필요해보입니다.
  - 아직은 많이 부족하지만 이런 부분들도 잘 개선을 해서 나중에 리더급이 되었을 때, 좋은 과제를 선정할 수 있는 역량을 갖춰야겠습니다.
- 영어 공부 및 리눅스 마스터 2급
  - 금년도는 진급년차였기 때문에 영어 인증도 따고, 리눅스 마스터 2급이라는 자격증도 취득하였습니다.
  - 오랜만에 영어 공부를 해서 너무 즐거웠고, 토스를 했는데 생각보다 어렵진 않았던 것 같습니다.
  - 리눅스에 대해서 공부하는 것도 되게 즐거웠습니다. 과거를 공부하는 기분이었습니다.
- 업무의 우선순위
  - 개인의 과제보다는 팀의 과제를 우선적으로 진행하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다.
  - 아직은 업무의 순서를 정하고, 진행시킬 수 있는 위치가 아니기 때문에 우선은 해당 가르침에 대해서 잘 기억하고 있는게 중요할 거 같습니다.
- 보안 관련
  - 고객에게 편리함을 주기 위해서 보안 관련된 문제의 우선순위를 낮게 생각해서는 안된다는 것을 깨달았습니다.

# 2. 개인생활

- 가족 여행
  - 예전부터 부문리더님이 꼭 효도여행을 다녀오라고 얘기해주셨는데, 3년차가 되어서야 가게 되었습니다.
  - 효도 여행에 대한 무서운 얘기가 많아서 가기 전에 엄청 걱정했는데, 다행히도 불평 하나 없이 제 의견에 따라주셔서 너무 잘 다녀왔습니다.
  - 이렇게 좋아하실줄 알았으면 진작에 다녀올걸 그랬습니다.

# 3. 느낀점

- 나중에 PL, PM 으로서의 역할을 하기 위해서는 지금 많이 개발 경험을 쌓아놓아야겠다는 생각을 많이 했습니다.
- 개발을 하는 것은 역시나 재미있다는 것을 다시 깨달았고, 너무 즐겁게 일했습니다.
- 현재는 개발만 잘 하면 되겠지만, 추후에는 설계에 대한 역량도 필요할 것이고, 화면 시안을 만들어내는 역량도 필요하고, 좋은 기능을 생각해내는 역량도 필요하겠습니다.
- 또한 프로젝트 인력 관리와 고객과의 소통능력 그리고 정확한 일정과 계획을 세우는 능력도 많이 필요하겠습니다.
- 현재 저의 위치에서는 우선 개발 역량과 설계 역량을 키워야 하니, SQLP 자격증을 따고 DB 역량을 키우는 것이 필요해보입니다.

# 4. 비고

- 시간이 많이 지나고 나서 작성을 해서, 최대한 기억나는 내용만 작성하였습니다.

